视频链接：https://www.douyin.com/video/7593300579548417290  
索引文档：[index.md](index.md)

你敢硬刚，就跟当年滴滴一样，不让你去美国上市，你非要上。  
比比滴滴的情况还更恶劣，你把公司弄到新加坡去，然后卖给 Meta。这事我们能让他树这个案例吗？

Minus 20亿美金卖给 Meta 的事可能要黄，大概率要出事。我们这边央视也报了啊，明确的要对交易进行审查。  
Minus 已经搬到新加坡去了，公司也注册在新加坡，怎么我们还能对新加坡这个公司进行审查呢？后来看到我们审查的理由是关于技术的非法转移，这个事大概率要黄。

那你们是在新加坡，咱是不好说，对吧？那你这个，他们是中国国籍，但是公司是新加坡的啊。那我觉得这些人想拿新加坡永居也是分分钟的事。  
现在的问题呢，还不是说他们是中国国籍的问题，我们现在调查的点是他们涉嫌技术的非法转移。

当时这个事情刚出来的时候，我就给投 Minus 的几个朋友说，还是低调点。但是大家忍不住，一堆人欢呼，疯狂的刷屏，投资人纷纷出来接受采访，讲述自己和 Minus 的创始人的故事，包括红杉的这些。  
投资人，红杉资本也是见过世面的。哇塞，疯狂出来庆祝，开播客。按理说红杉资本也是见过世面，怎么能这么草台啊？

我给雷军提点意见，一堆人说，没想到还有人教上雷军做事了。但是你看看这个世界上真的挺草台的。  
其实你这么弄的话，就把我们放在一个非常尴尬的境地。你说不管吧，那等于树立一个非常差的案例。如果我们不管，那大家以后都搬到新加坡去，然后卖给美国公司。这事我们能让他树这个案例吗？

中美现在这种情况下，我们这个事能不管吗？现在发酵成这个样子，那肯定得管。  
就说你敢硬刚，就跟当年滴滴一样，不让你去美国上市，你非要上。那好，那你这个好家伙，比滴滴的情况还更恶劣。你把公司弄到新加坡去，然后卖给 Meta。

现在你知道 AI 是两个国家主要的竞争的这个情况。在抖音上我们就这么讨论，对吧？那你说这事。现在怎么弄？你把我们架到这了，你说我们不管，那大家以后都注册到新加坡去了。  
Anderson，你说现在这事怎么弄？很尴尬。

但是我们叫停呢，也有难度，因为他是新加坡公司，并且人家基本上等于交割了，这么管的话能管住吗？  
但是那边敢刚吗？我们持续关注吧。

哎，挺草台的。就是红杉啊，什么，大家都出来了，播客也都出来了，怎么困难的时候怎么支持他们？  
好家伙，您这个也不考虑一下，他是个新加坡公司，卖给 Meta，我觉得这个事有点嗯。

哎，非常草台！  
哎，咱这个事儿呢，也只能事后分析分析，没法说。
